# Аналитический анализ финансовой успешности развлекательного приложения. 
## Описание проекта:
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
В проекте предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Общий вывод:
**В целом рекламная компания не эффективная, а точнее убыточная. Основные факторы:**

   - Более 80% всех затрат приходятся на рекламные каналы:
    `TipTop` - 54751.30 у.е. это большая часть общего бюджета (~ 52%) 
    и `FaceBoom`- 32445.60 у.е. это более 30%. 
    
   Но как показывает анализ оба этих канала убыточны. Стоимость превлечения клиента  для канала `TipTop` сильно увеличивалась с каждым месяцем, а окупаемость инвестиций отрицательна. Т.е. фирма работала "в минус" и терпела убытки на протяжении почти всего рассматриваемого периода.

Судя по тому, что  фирма постоянно увеличивала инвестиции в эти рекламные каналы, принималось решение, что увеличение денег на рекламу увеличит прибыль. Но это было не так. В итоге убытки увеличивались.

И можно отметить, что удержание для `FaceBoom` и `AdNonSense` намного ниже очень быстро стремится к нулю. Видимо с этими каналами стоит отдельно поработать. Возможно другие каналы предлагают что то дополнительно (скидку, бонус или т.п.) что позволяет пользователям оставаться.

Не смотря на это, у канала `FaceBoom` самый большой процент платящих пользователей (12,2%) из всех рекламных каналов. Отделу маркетинга следует внимательно рассмотреть что к этому приводит.

- Органический трафик конвертируется в покупателей хуже всего, хотя количество привлеченных пользователей у него максимально. Отделу маркетинга на это стоит обратить пристальное внимание, почему люди пришедшие сами не совершают покупку?
Возможно по рекламным каналам происходит переход на какие то конкретные страницы, с которых проще совершить покупку? А люди, пришедшие по поиску не доходят до нужных страниц и уходят?



   - Что касается устройств, то реклама в целом окупается только на и PC. На Apple реклама убыточна. Следует внимательно оценить приложения для этой операционной системы. Возможно там есть ошибки, которые приводят к тому, что пользователи уходят или не покупают вообще. 
   
Мы выяснили, что больше всего доля платящих пользователей у Mac. Самое большое количество зарегистрированных пользователей (платящих и не платящих) у iPhone. Поэтому факт того, что эти 2 ОС убыточны в рекламе требует самого пристального внимания отдела маркетинга.


   - Что касается территориального признака, то в USA был самый дорогой привлеченный клиент. И при этом его стоимость тоже резко увеличивалась со временем, но при этом он был убыточнен. Следует обратить внимание и на этот фактор. Возможно при регистрации в USA требуются дополнительные вложения, или стоимость участия намного выше, чем в других странах.
   
   
   - При рассмотрении отдельно некоторых рекламных каналов, выявленные наиболее успешные для инвестиций. 
Дл разных регионов (Европа и Америка) это разные каналы.
для Еверопы это : `LeapBob` и `OppleCreativeMedia`. Для рынка Америки `YRabbit` и `MediaTornado`
Каналы выбраны как наиболее дешевые по стоимости привлечения.
У этих каналов нет отрицательной динамики ни на одной платформе, и ни в одной стране. Реклама окупается, более того  есть тенденция к росту. 
Для отдела маркетинга это прямая рекомендация обратить внимание на эти рекламные каналы для планирования инвестиций в рекламу.
