
# Проект: Успешность компьютерной игры
Краткое описание и общий вывод

## Задача проекта:
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Общий вывод

1. На успешность продаж компьютерных игр влияют платформа, жанр, рейтинг критиков, оценка по возрасту, регион.
2. Рынки Северной Америки и Европы во многом схожи. Рынок Японии сильно отличаетсяя от них.
3. Для Северной Америки наиболее перспективным кажется вариант предлагать игры на платформах `PS4` и `XOne`, с жанрами `Shooter`, `Action` и `Sports`. ПО возасту набирают популярность игры для взрослых. Но и немного увеличивается продажи для игр после 6 лет, т.е. для всех. На продажи вляют оценки критиков
4. Для Европы наиболее перспективным кажется вариант предлагать игры на тех же платформах `PS4` и `XOne`. Жанры, в порядке убывания интереса:  `Sports`,`Shooter`, `Action`. Т.е фавориты те же, но расчет немного другой. Рейтиг по возрасту похож - фавориты игры для взрослых, но тут доля игр для детей после 6 лет больше и растет стремительно. Возможно стоит обратить внимание на эту категорию пользователей, как перспективную.
5. Рынок Японии самобытен. Актуальные платформы `3DS` и догоняющая ее `PS4`. Наиболее востребованны жанры `Role-Playing` и немного сдающая позиции `Action`. Остальные жанры намного менее востребованы. Оценки по возрасту для Японии не критичны. Наибольший процент составляют игры без оценок. ДЛя этого рынка значительно е вляние на продажи оказывают не только оценки критиков, но и пользовательске оценки (платформа `3DS`).
6. Пользовательские рейтинги по разным платформам различны. На основании сравнений платформ `Xbox One` и `PC` это подтверждается проверкой статистической гипотезы. Возможно это имеет смысл проверить для других платформ, если планируется активно их предлагать к продаже.
7. По жанрам `Action` и `Sports` средние пользовательские рейтинги похожи. Но и выбранные жанры схожие в какой то мере. 
Если будет приниматься решение о продаже других жанров, то следует провести проверки и для них. Возмножно на основании похожести их пользовательских рейтингов, их можно будет успешно продавать на том же рынке.

