# Краткое описание проекта и общий вывод.
## Интернет магазин. Проверка А/Б тестов.
Отдел маркетинга подготовил список гипотез для увеличения выручки.

Задача: 
- приоритизировать гипотезы
- запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Общий вывод: 
### 1. Приоритет гипотез
При оценке 9 предложенных гипотез были посчитаны 2 фреймворка ICE  и RICE. 
Если не брать во внимание парамер `reach` (Количество пользователей, которых затронет изменение) то наиболее приоритетной следует считать гипотезу "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения"

Если считать параметр `reach` важным, то согласно фреймворку  RICE главной следует считать гипотезу:
"Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок"
### 2. А/Б тест
Решение: Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.

Имеющиеся факты:

- Нет статистически значимого различия по среднему количеству заказов между группами по «сырым» данным, но она появляется, если мы берем данные  после фильтрации аномалий;
 - Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
 - График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A и эта тенденция сохраняется
 - График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B значительно лучше, чем  в группе А, но начали немного снижаться.

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным. Есть все основания считать, что группа В успешнее по количеству заказов, но не успешнее по среднему чеку. 
