# Исследование действий пользователей интернет-магазина.
##  Описание проекта:

Имеется мобильное приложение по продаже продуктов питания. С целью улучшения взаимодействия пользователей с приложением дизайнеры поменяли шрифты. Однако для принятия окончательного решения о переходе на приложение с новыми шрифтами проведен `A/A/B`-тест: 
- группа пользователей `A` работа со старой версией приложения;
- группа пользователей `B` работа с новой версией приложения.


В нашем распоряжении результаты проведенного `A/B`-теста. Необходимо выяснить повлияло ли изменение шрифтов на поведение пользователей. 

Так же требуется изучить воронку продаж. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
# Общий вывод:
Проанализировав воронку продаж можно сделать вывод: 

- 48% пользователей от их начального числа доходят до этапа оплаты покупки. Много это или мало сказать по одному проекту сложно;
- 2826 пользователей мы теряем при переходе от первого события (главного экрана приложения) до второго события (экран каталога). 
  Это 38% от всех пользователей. И это большие потери!

Поэтому однозначно можно сказать, что есть проблемы при переходе от первого события ко второму, поскольку дальше, если судить по потерям пользователей по воронке событий, наши покупатели достаточно дисциплинированы: после просмотра каталога 81% пользователей переходят к корзине и далее 95% из них оплачивает покупки. 

Возможные причины такой ситуации:
- пользователи ошиблись адресом -- зашли случайно;
- дизайн приложения плох -- пользователи не могут найти каталога. 

Для проверки того, что причина такого оттока - неправильно выбранный шрифт текста на сайте, был проведен А/Б тест. 
Тест был проведен корректно.  
Однако его результаты говорят о том, что нет статистическо значимой разницы между старым дизайном и новым. Следовательно искать причину нужно в другом. 

Возможные причины могут быть в некорректной ссылке перехода, которая просто не работает. Или в чем то еще. 

Следует провести проверку функциональности сайта в целом. И мобильной версии, если она есть.
