
# Исследование объявлений о продаже квартир
## Задача проекта:
Нам предоставлен архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно  определить возможную рыночную стоимость объектов недвижимости, установить необходимые параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Вывод проекта: 
По результатам проведенного исследовательского анализа данных мы получили следующие выводы:

1. Правильная оценка качества данных позволяет провести максимально достоверный анализ. Это очень важный пункт в исследовании и им нельзя пренебречь.

2. Про данные мы можем сказать следующее:
     * В среднем в нашей выборке представлены небольшие квартиры ~ 52-54 кв.м.
     * средняя жилая площадь ~ 32 кв.м.
     * средняя площадь кухни 9 кв.м.
     * средняя цена объекта ~ 4.6 млн.руб.
     * средняя цена кв.м. - 95 000 руб.
     * преобладают 1 и 2х комнатные квартиры
     * высота потолков чаще всего 2,64 м
     * чаще всего встречаются квартиры не выше 5 го этажа
     * Больше всего 5ти этажных домов, на 2м месте 9ти этажные
     * до ближайшего аэропорта среднее расстояние 33 км
     * в среднем от центра города объекты расположены на расстоянии 15 км
     * до ближайшего парка среднее расстояние 3 км
     * публикации чаще всего делали на буднях
     * чаще всего объявления делали в начале года (после праздников) и после лета, с увеличением в концу года)
     * больше всего квартир продавалось в середине дома. Меньше всего на первых этажах
     

3.  В среднем квартира продается за 120 дней ( 4 месяца). Есть достаточно большое количество быстрых продаж - объявление висит только 1 день. Самый долго продаваемый объект 1580 дней ~ 3,5 года    

4. Дороже всего были квартиры в 2015 году, потом цены снижались, но с 2019 опять выросли. По месяцам можно сказать, что летом квартиры были дешевле.

5. Стоимость квартиры зависит от ее площади, этажа, количества комнат и удаленности от центра. С ростом первых трех факторов наблюдается рост стоимости квартиры, а вот по мере удаления от центра населенного пункта стоимости квартиры снижается.

6. Вычисленна средняя стоимость кв. м. в 10 населенных пунктах, где было наибольшее количество объявлений. Она составляет:

|Название населенного пункта|количество объявлений|средняя стоимость кв. м.|
|-----:|------:|:------|
|Санкт-Петербург   |15134  |110503.65|
|поселок Мурино    |  522 |85404.86|
|поселок Шушары    |  422|77934.84|
|Всеволожск        |  389|68687.78|
|Пушкин            |  359|102981.19|
|Колпино           |  335|75302.82|
|поселок Парголово |  307|89597.64|
|Гатчина           |  300|69028.71|
|деревня Кудрово   |  291|92632.31|
|Выборг            |  232 |58117.71|

7. Определен радиус центра города - Санкт-Петербург и вычислена средняя стоимость кв. м. отностиельно центра. Она составляет:

|Расстояние от центра в км|средняя стоимость кв. м.|
|-----:|------:| 
|0.0 |152097.85|
|1.0|142744.54|
|2.0 |127673.17|
|3.0 |116935.61|
|4.0 |124417.13|
|5.0 |131269.92|
|6.0|132032.50|
|7.0 |133153.12|
|8.0|123492.22|
|9.0 | 111980.58|

6. Правильно подобранные типы графиков позволяют максимально быстро сформировать представление о полученных количественных результатах.

7. Если дополнить данные более точными территориальными и качественными характеристиками (район город, год постройки дома, его вид, лифт и прочее) то на основе этих данных можно будет построить модель, предсказывающую цену объекта и время за которое его удасться продать. Модель будет основыватся на статистике по похожим объектам. 
